--- 
layout: category-post
title:  "Welcome to blog!"
date:   2016-08-05 20:20:56 -0400
categories: writing
---

我想我该改变杂谈的风格了，我是很久没有写作了，写作的时候让我想起了作者这个职业，我最近看书的时候看到了意识流的小说，对写作这样的文章很感兴趣，当然这样的文章是不适合写博客的，对于读者的隐性要求太高。我向来认为博客应该写成 checklist 的形式的，当然完善版我认为就是论文，用作技术分享的博客应该以论文的方式去写作（也应该像论文一样去打磨）。显然我是没有做到这一点的，迄今为止我能拿得出手的博客屈指可数，而且出现了作者再看也看不懂的尴尬情况了。

我又想起为什么我总是想写点什么，因为在思考的时候会纠结很多事情，大抵是计划怎么样去做哪些事，怎么坚持做一些事的想法，我想我会在这上面犹豫不决的原因就是本身不是这样的人吧？不是持续生产内容， 不是持续写作的人，抑或是没有养成持续学习的习惯，所以每一次启程去学习首先要给自己下一个决心，指定一个计划。我是听说过的，当人给自己确立一个目标的时候，就会更难达到他，在心理学上的研究啦。

回到这篇文章初始的灵感上，我每当看到别人的生产成果的时候会很震撼，就是因为一定要克服很多困难，吞掉很多半途而废的念头，最后才会呈现为当前受展览的成果被众人欣赏敬佩。人的活动一定是孤独的，并不是人要去爱好孤独，而是要呈现出来自己的想法，是需要自己去做功的，这其中别人能给的帮助只有加成系数，因为人与人的活动不是永远重合的，在创造这件事情上，没有人能帮助我走出那一步。 鉴于这个想法，我认为创造者是孤独的这个理念，其实是为了让自己碌碌无为无所事事偷懒的时候，不要给自己找到依靠他人的借口。等着别人带着自己去完成自己想达到的彼方本来就是伪命题。

另一个要反驳自己的就是不应该看不上长期积累的价值，尤其是大部分小领域中的知识，要达到专家并不困难，let alone an expert in people's eyes。以我的角度看，这样确实可以积累很多的领域知识，但我常常会感觉这些对我的帮助并不大，这就是我不去做的时候的常用借口。没有帮助，没有意义。有多少事是因为这个原因而放弃呢？换个角度想，因为这个放弃的能力，我又避免了多少人力，能量被浪费呢？但抛开这些而言，很多成就的大事业，实际上是普通的人长期坚持的结果，即使有时候他是成果的攫取者。

因此时隔多次挣扎的周期，我又开始为自己立下一个持续生产内容的目标，同时提高生产内容的效率，这些都需要学习啦，不要停止学习。这些思考下的决定，我想人只有把它作为计划，才能更好的管理能量吧，毕竟我是目光短浅的，当只看到脚下的路时便会将其他的环境变量客观因素视而不见。更好的分析能力能让自我管理更有效率，这让我想起了 Plan+ 的 App，在大二的时候想过做这样一个工具，为人们提供管理自己的能量，持续完成自己的计划打卡的小程序。现在完美世界做了这个 App，贯彻计划并去执行是非常有效的，尤其是在可见的目标和规律的安排的驱使下，甚至这个安排是科学有效，验证过的，在 Plan+ 里叫达人计划，通过某个领域的人分享并制定的每日任务。举个例子，我认为 40 天学会某某语言，过某某考试就会是这个 App 擅长的事，我也觉得人们也会感激这个 App，正好给了他们需要的东西的工具。

完美世界是我从用完美邮箱开始了解到的，并不是因为他古早的游戏，而是一个干净好用的邮箱，我很喜欢这样的产品了，现在的大企业厂商，会有很多的营业收益，他们的产品需要更好的推广的时候也会开发大量的免费试用的额度，很多个人的需求，实际上可以通过这些厂商的免费额度得以满足，虽然当你真的需要这些服务并付费的时候，实际上付费者是在为免费使用的人买单，这是企业的平摊成本。就像一件衣服的成本价还会包含这类衣服的仓储价，为了让你选到这个衣服而同时进的所有尺寸，所有款式的成本平摊价一样。

所以用免费服务的时候，其实我认为我是付了我应给的。免费服务倒是有一个问题，或者说所有的这些服务都有一个问题，就是可能生命会很短暂，让人不得不考虑怎么转移已经在这个产品上产生的价值，比如笔记迁移等，虽然用的时候很少考虑时效性的问题。因为人在不理智的情况下只能看到眼前嘛。